# 国际化

在`1.10.0`版本`后端`增加了国际化支持

## 配置
在每个maven模块的`resources`下增加文件`i18n/{path}/{name}_{lang}_{region}.properties`:

1. {path}为子目录名,可建立多级.
2. {name}为文件名,不能包含下划线(_)
3. {lang}为语言,如: zh,en
4. {region}为地区,如: CN,US
   
例:

```s
--resources
-----|---i18n
-----|----|---module1
-----|----|----|--messages_zh_CN.properties
-----|----|----|--messages_en_US.properties
```

::: warning
不同的模块使用的`路径+文件名`不能相同.
:::
 
 文件内容格式:

 ```s
validation.username_must_be_not_empty=用户名不能为空
validation.data_does_not_exist=数据不存在,ID:{0}
 ```

## 异常

在API请求抛出异常时，`message`设置为对应的`key`，如:
```java
throw new IllegalArgumentException("validation.username_must_be_not_empty");
```

在需要参数化动态生成消息的时候,需要使用实现`I18nSupportException`的接口.并传入`args`，如:

```java
throw new I18nSupportException("validation.data_does_not_exist",id);
```

## 枚举

在API调用时,平台会将实现了`EnumDict`接口的枚举序列化为一个对象:
```json
{
    "value":"枚举标识",
    "text":"说明"
}
```
`text`支持使用国际化来展示.

使用: 枚举实现接口`I18nEnumDict`即可.在序列化时,会使用`{className}.{enumName}`作为`key`进行转换.
例如:

`com.domain.dict.DeviceState.java`

```java
package com.domain.dict;
  
   @AllArgsConstructor
   @Getter
   @Dict("device-state")
   public enum DeviceState implements I18nEnumDict<String>  {
       notActive("未启用"),
       offline("离线"),
       online("在线");
  
       private final String text;
  
       @Override
       public String getValue() {
           return name();
       }
   }
```

`resources/i18n/my-module/message_zh_CN.properties`

```s
 com.domain.dict.DeviceState.notActive=未启用
 com.domain.dict.DeviceState.offline=离线
 com.domain.dict.DeviceState.online=在线
```

## jsr303

正常使用jsr303相关注解即可.

如果注解中指定了`message`,并且没有使用jsr303的国际化,则会使用这个message作为key进行国际化.
如果没有指定`message`,则使用`validation.property_validate_failed={0}{1}`进行国际化提示.
`{0}`为实体类属性名,`{1}`为jsr303的消息.

如果需要将实体类属性名也进行国际化,需要在启动参数中添加`-Di18n.validation.property.enabled=true`.
然后在`国际化配置文件`中增加`{className}.{property}`的key即可.

## 编程式使用

具体查看工具类 [LocaleUtils](https://github.com/hs-web/hsweb-framework/blob/master/hsweb-core/src/main/java/org/hswebframework/web/i18n/LocaleUtils.java).